君がどうして泣いているのか   僕には何も分からない
我无从得知 你因何哭泣
「分かるよ」何て 言葉軽々しく 口にできない
也无法轻易说出 我能理解
だから　教えて
可否 请你告诉我
君が苦しむわけを
你为何如此伤悲
僕に できる精一杯のこと
我多想尽我所能
君にしてあげたいから
为你做些什么呐
今 時を生きる
为坚强活在当下的你
君にこの歌を贈ろう
献上这首歌
精一杯 生きる君に
为竭尽全力生活的你
この歌を贈ろう
献上这首歌
今日までこんなに 苦しんだから
曾历经艰辛的你
明日からは 楽しく過ごせるよ きっと
也定能因此 拥有快乐的未来
だから 君を一人で 苦しまないで
可否 请你别再独自悲伤
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作仅供学习,交流之用
若您喜欢本作品,请支持正版影像制品
日听：白 低音子 翻译：有明の月  日校：喵儿  总校：夜神  繁化：燁語 时间：紫樱 压制：phenotype
ただいまー
我回来了
お帰り 貴志
欢迎回来 贵志
滋さん それ…
滋叔 那是…
あぁ 掃除してたら 古いカメラが出てきてね
啊 大扫除找出来的 以前的照相机
まだ使えるか試してたんだが
试试看还能不能用
変な音がしてますよ
有奇怪的声音哦
お？フィルムが絡まってしまったか
噢 大概是胶片卡住了
塔子さんとふたりで旅行にいった時ぐらいにしか使わなかったんだ
只在和你塔子阿姨旅行的时候用过
ずいぶん放っておいたけど 修理に出すかな
搁置了很久 看来得修理了
直ったら 三人で撮ろう
修好了 我们三人照一张
はい
好的
写真…か
照片啊…
一张照片
おつかいありがとう 貴志君
贵志 谢谢你替我跑腿
アイスティ-作ったから 持ってあがってね
我做了冰茶 拿去喝吧
いただきます
谢谢
ただいま ニャンコ先生
我回来了 猫咪老师
お帰りなさいませ 夏目様
欢迎回来 夏目大人
お帰りになるであります
欢迎回来
お帰りお帰り
お帰りじゃない お前たち また人の家に勝手に上り込んで
什么欢迎回来啊 你们又擅自闯进别人家
先生は
老师呢
おい こら ニャンコ先生
喂 醒醒 猫咪老师
知り合いのものが友人帳に名があるというので
有一熟人跟我说他名字在友人帐上
連れてきたのであります
我就带他过来了
え？
诶
どうも
您好
え？
诶
我を護りしものよ その名を示せ
护吾者 显其名
じーーーーーっと
盯~~
見るな 気が散る
不许看 分散我注意力
怒ってる 可愛いねぇー
生气了呀 真可爱
いやーんもう
真是的
ありがとうございました 夏目様
谢谢您 夏目大人
つ 疲れた
累死了
おやおや まったく弱っちいね それでもあのレイコの孫かい
哎呀 你还真受 你这样也算铃子的孙子么
孫か あのレイコも家族とやらを持てたのだろうか
孙子啊 铃子居然也有了家人
家族 それはどうだろうか
家人 到底算不算呢
お前また名前を返したな
你又把名字还回去了
私の友人帳を勝手に 何てことするんだ こらー
居然擅自动我的友人帐 喂
夏目の姓のままだった祖母のことを
对于一直保有夏目之姓的祖母的事
ただでさえ厄介ものだった俺が 親戚に聞けるはずもなく
本来就已经是个拖油瓶的我也不便多问
祖母であった人を悪く言われたり
我害怕听见他们对祖母恶意中伤
寂しい日々であったろうことを 聞くのも怖かった
也害怕得知她那段寂寞的日子
どうした夏目 顔がもやし色だぞ
怎么了夏目 面露菜色啊
先生たちが朝までちゃんちきやってたからだろう
还不是因为老师你们一直闹到早上
貴志君 ご飯よ
贵志 吃饭咯
はーい
来了
あぁ でも もうそんなことで心を痛めない
但是 已经不会因为那些而心痛了
おはようございます
早上好
おはよう 貴志
早上好 贵志
この人たちに出会えたんだ
在遇到这些人之后
おはよう 貴志君
早上好 贵志
俺の心はもうきっと痛まない
我的心一定不会再疼了
痛かったことはもう忘れてしまえばいいんだから
痛过的曾经忘了就好
いただきましょうか
快吃吧
はい
好的
夏目 さっきから何をごそごそしてるんだ
夏目 你翻箱倒柜地找什么呢
あ あった
啊 找到了
これに挟んでおいたはず
应该是夹在这里面了
ん なんだこれは
嗯 这是什么
これは俺の両親の写真だよ
这是我爸妈的照片
そんなものがあったのか
你还有这种东西啊
まぁ そろそろ見ても大丈夫かと
嘛 现在看应该没关系了
貴志君 お友達が来てくれたわよ
贵志 有朋友来找你哦
はーい
来了
ラムネ水？
汽水
ラムネってあの炭酸の？
是那种碳酸饮料吗
そうなんだ 北本たちが知ってるっていうんだよ
是啊 北本他们应该也知道的
ラムネ水が自然に涌いてる場所を
自然涌出汽水的地方
どう思う 夏目
夏目 你怎么说
都会っ子どもめ 信じないのか
你们城里的孩子 不相信吗
ラムネ水が涌くって 酒の涌く場所なら二ヶ所くらい知ってるけど
涌出汽水 涌出酒的地方我倒是知道两个
え 酒？
诶 酒
ああわ いや そういう夢をよく見るんだ
啊 不 我经常做这样的梦罢了
変な夢だな な どうする
还真是奇怪的梦 喂 怎么样
嘘か本当か知りたかったら
要是想知道是真是假
明日一緒に探しに行かないか ラムネ水が涌く場所
明天一起去找涌出汽水的地方吧
行きたい
我要去
俺も
我也是
よし 決まりだな
行 就这样决定了
あ 西村もそろそろ来るぞ
西村应该也快到了
塾で遅れてくるんだって
因为要上补习班所以来晚了
西村が？
西村？
そうそう 西村が塾って似合わねえよな
是吧 我也觉得西村跟补习班一点都不搭
驚かしてやろうぜ どっかに隠れてさ
我们藏在哪里吓吓他吧
隠れてって なんだよそれ
藏起来？ 搞什么啊
ハハハハ いいからいいから
好嘛好嘛
なに子騙しな事言ってんの
这太幼稚了吧
よし俺はここに隠れよっと
好 我就藏在这里
ここにいいか？　いいと思うけど
这里没问题吗？ 没问题···
はいはい
来了 来了
もしもし 藤原です
喂 我是藤原
ここならバレないな
这样就不会被发现了
貴志君
贵志
そうかな
是吗
ごめんなさいね ちょっといい？
过来一下
あ はい
啊 来了
立花さんからお電話なの
立花先生打来的电话
え？
诶
貴志君に直接お話したいことがあるって
说是有事要跟你说
行きます
我就去
あの 塔子さん
那个 塔子阿姨
立花さんって誰ですか
立花先生是谁呢
貴志君が小さい頃お世話になってたお家で
照顾过小时候的贵志
貴志君の亡くなったご両親の家やいろいろ管理されてる親戚なの
在贵志父母双亡之后替他们打理家产的亲戚
はい はい 元気です なにかご用ですか
是 是 我很好 有事吗
え 家ですか
诶 房子么
あぁ やっと買い手がつきそうなんだ どうだろう貴志
嗯 终于找到买家了 贵志你怎么说
え？
诶
あれをお前がいつまでも持っていても仕方がないだろう
一直空在那里留给你也不是办法
そっちでうまくやっているんだろう
你在那边也过得不错吧
はい…そうですね
是的 也是啊…
僕にはまだどうこうできることではないですし
留给我也没什么用处
あぁ そもそもお前はあの家のことをよく覚えてもいないだろうからな
反正你也不大记得房子的事了吧
しかし一応連絡はしたほうがいいと思ってね
不过还是觉得跟你说一声比较好
じゃ 話は進めても構わないな
那么 我就放手去做了
はい
好
二週間くらいはまだ入れる
这两周还能进去
もし気になるなら 手放す前に一度見に行くといい
若是你在意的话 在卖出去之前去看一下吧
塔子さん
塔子阿姨
立花さん 何のご用だった？
立花先生有什么事呢
俺の実家が小さな家なんですが ずっと空き家で
关于我老家的小房子 一直空在那里
やっと買い手がついたって 連絡をくれたんです
终于找到了买家 所以跟我联系
え？
诶
大丈夫です 全部立花のおじさんたちがやってくれるそうです
没关系的 一切立花叔叔都会打理妥当
あらあら まぁ でも…
哎呀 这可真是…
大丈夫ですよ
没事的
こんにちはー
你好
あ 西村だ
啊 西村
遅かったな
来晚了
わりぃわりぃ
抱歉抱歉
塾行ってるんだって
他们说你去上补习班
お待たせー
久等了
あれ 北本は？
啊咧 北本呢
なんだよもう まだ子供か
搞什么飞机 你以为你还小啊
しっかし夏目 あれはなんだ 押し入れの戸の裏
不过夏目 那是什么 壁橱里面
なになに
哪里哪里
見なくていい
不许看
西村
それは気になるな
还真让人好奇
田沼まで
连田沼你都…
よーし 田沼
干得好 田沼
おい やめろって
喂 不要
なんだなんだ
什么什么
なんでもない なんでもないだってば
没什么 说了没什么呀
なんだこれ
这是什么啊
ハハハハ なんだこりゃ
哈哈 这是什么呀
なんでそんなとこに貼っておるんだ
为什么要贴在这种地方
なんとなくだよ
不为什么
そこいらに貼っておいて人に見られたら なんか恥ずかしいだろう
如果被人看见贴这些 总会有些不好意思
だからって押し入れに貼るか
所以才贴在壁橱里吗
もういいだろう その話は
够了啊 换个话题
明日どうするんだ ラムネ水は
明天怎么样 去找汽水吧
おー 行くか ラムネ水
哦 去么 汽水哦
あぁ
嗯
本当に涌いてるのか
真的会涌出来吗
まだ疑ってるのか
还在怀疑啊
まぁ楽しみにしてろー
你就等着看吧
本っ当にぶくぶく泉から泡が出てくるんだぞ
真的会像泉水一样涌出来哦
水筒を持って来いよ 昼飯は食べてくること
记得带上水壶 吃完中饭
一時にここに集合な
然后一点在这里集合
ok 一時だ
ok 一点钟
おう 遅れんなよ
喂 可不要迟到哦
じゃあな 明日一時な
再见 明天一点见
おー
嗯
明日 楽しみだな 先生
明天 真期待呢 老师
しかしいいのか その実家とやらのことは
不过 老家的事 这样好吗
いいんだよ先生
没事的 老师
俺にとっては今一番大事な場所はここだし
对我来说现在最重要的地方是这里
持っていれば 管理費とかいろいろ負担がかかる
空在那里 还要负担管理费什么的
大体あの家で過ごしたことなんてほとんど忘れてしまってるし
反正我也快忘了在那里生活的日子了
なんだ 少しは覚えているのか
什么 也就是说你还记得些啊
母が亡くなったのは 俺が生まれてすぐだから覚えてないけど
因为母亲在我出生后不久就去世了 所以没什么印象
父のことは少し覚えてる
父亲的事情 还记得一些
男手ひとつで育ててくれた
一个男人辛辛苦苦将我养大
ほんの数年間だったけどね
虽然只有几年
頭を撫でてくれたり 俺を膝の上に乗せて
有时会抚摸我的头 将我抱在他膝上
よく縁側でふたり日向ぼっこを
在廊下晒太阳
そういうのを思い出すと なんだか辛くなるから
每当我想起这些 都会无比的伤感
小さいころは必死に忘れようとして
小时候曾经拼命的想要忘记
いつの間にか本当にいろいろ忘れてしまったんだ
不知不觉真的快要忘记了
だからもう平気なんだ
所以 已经没关系了
見ると胸が痛んで辛くて見られなかったこの写真だって
就连这张看到就会疼得窒息的照片
今はほら もう平気だ
现在 也已经能够平静面对
いいんだよ もう
已经没事了
どんなに思っても 手が届かないものがある
既然无论多想得到 都无法得到的话
ならば忘れてしまえばいいんだよ 先生　そうだろう
忘却就是最好的选择 对吧 老师
どこ どこだ 僕の家
在哪 我的家在哪
分かんない 帰れないよ
我不知道 我回不去了
忘れちゃったんだ 忘れなきゃって思ってたら
我忘记了 我忘记了
自分の家を
自己的家…
貴志君 お友達よ
贵志 朋友来了哦
はーい
来了
おい 先生 起きろ 行くぞ
喂 老师 起来 我们走了
行ってらっしゃい 貴志君
路上小心 贵志
行ってきます
我走了
お待たせ
久等了
来た来た 早く行こうぜ
来了 我们快点走吧
今日は暑いぐらいだな
今天还真热
おい 本当にこっちだっけ
喂 真的是这里吗
昔俺が書いた地図によるとこっちだ
据我以前画的地图应该是这里
地図ってこれ まず どっちが北と南なんだ
这是地图 首先 要分清南北吧
細かいこと言うなよ
那些无所谓啦
地図通りに付いちゃったら 冒険になんないだろう
如果按着地图走 就不算冒险了吧
細かって
居然说无所谓…
てか 公道から行けば分かりやすいって言ってんのに
话说 从公路上走会比较容易把
だから チャリンコですぐ着く冒険があるか
我说了啊 骑车很快就能到达的话还算冒险吗
何 チャリで行けたのか
什么 自行车能到
うるさい 夏目はもっとスタミナ付けろ
烦死了 夏目你要多多运动
田沼 お前もだ
田沼 你也是
はいはい もう とにかく 先に行ってみようぜ
是是 反正先试试往前走吧
迷うのも楽しいもんだな
迷路也是一种乐趣吧
あれをお前がいつまでも持っていても仕方がないだろう
房子一直给你留着也不是办法啊
夏目
昨日のこと…いや
昨天的事…不
押入れってさ 子供の頃 秘密基地だったよな
壁橱 还真是儿时的秘密基地呢
また その話か
又提这个
俺も 大事なものを押し入れの中に入れといたなって
我也是 喜欢把重要的东西放进壁橱里
何だか懐かしかったよ
真是怀念啊
おい これどっちだ
喂 往哪走
どっちかな
哪边嘛
お前が書いたんだろう
你不是写下来了吗
いいや 待て待て待て えっと
不 等等 这个…
辿り着けんのかな この調子で
这样下去 能够到达吗
お前地図見ろよ
你看地图
地図見てでもどっち分かんないだろう
就是看地图才迷路的吧
貴志
贵志
貴志 見てごらん
贵志 快看哪
ほら ちょうどあの辺りだよ
看 在那附近
お母さんはね 花の苗を植えていたんだ
你母亲种下了花苗哦
庭があるってはしゃいで 僕らを喜ばそうと こっそり植えたんだよ
很高兴能有庭院 她为了给我们惊喜 所以偷偷种下的
今年も咲くといいな 貴志
要是今年也能开花就好了 贵志
ダメだ 思い出してはいけない
不行 不能想起来
あそこはもう帰れない
已经回不到过去了
ただの空っぽの場所だ
那已经是个空壳了
大丈夫だ 痛くない
没关系的 已经不再难过了
忘れるんだ
已经忘记了…
痛い いっててて…
痛痛…
美味そうな匂いがすると思えば 人の子だ
闻到香味 原来是人类啊
待て
等等
こんな所でこんなご馳走に出会うとは
没想到在这里还有这样的美餐等着我
美味そうじゃ
看起来很美味啊
やれやれ 去れー
滚开
先生
老师
アホ 何をやっとる
笨蛋 你在搞什么
あの程度のやつ 拳で黙らせんか
这种妖怪 用拳头就搞定了
悪い
抱歉
何をぼーっとしておったのだ
在发什么呆
そうだな 少し気を抜きすぎた
稍微走了下神
こんな写真見たから
因为看了照片…
写真がない
照片不见了
何？
什么
ない いつ落としたんだろう
不见了 什么时候掉的
どこに落としたのか分からないのか
不知道掉在哪里了吗
探すにも ここは森の中ぞ
要找的话也… 这可是森林之中啊
夏目
おい 夏目
喂 夏目
どこだ
在哪里
お いた
哦 在这
どうした 夏目
怎么了 夏目
コケたか
摔跤了吗
よかった
太好了
大丈夫か夏目 道分かったぞ 行こうぜ
没事吧 知道往哪边走了哦 我们走吧
そうだな 行こう
是吗 走吧
いきなり消えたから どうしたかと思ったぜ
突然就消失了 还以为怎么回事呢
悪い 悪い
抱歉 抱歉
なんだよ泥だらけじゃねぇか
浑身都是泥呢
本当だ
还真是呢
夏目は大変だな
夏目还真是不容易
また 妖怪絡みで何かあるのか 先生
又被妖怪缠上了吗 老师
いいや 写真を落としたらしい
不是 把照片弄丢了
両親が写っている
他父母的照片
本当にこっちでいいのか
真的是这边吗
確かあの木が…
那棵树好像的确是…
何を落としたって
你掉了东西吗
田沼
西村 北本 夏目が落し物をしたらしい
西村 北本 夏目丢了东西
探してくれ
帮忙找找吧
えっ 落し物
诶 掉了东西吗
いや
不用
バカ 何で早く言わないんだ 行っちゃうとこだったろう
笨蛋 为什么不早说 差点就走了
でも 本当にいいんだ
没事 真的不用
後でまた探しに
以后再找吧
夏目
そんなこと言われても
就算你这样说
今の顔を見れば 嘘つかれてるくらい分かるんだ
可是看你现在的样子 就知道你在说谎逞强了
しっかりしろ 夏目
振作起来 夏目
つかなくてもいい嘘はつくな
你不必在这种事上说谎
ごめん 探してくれないか
抱歉  能帮我找找吗
大事な写真なんだ
是很重要的照片
本当は 大事な
真的 很重要
あったか
找到了吗
ないなぁ
没有啊
あっ これ 何だ エロ本だ
啊 这是什么 黄书
何？！
什么
ポンタ 邪魔だ
本太 你碍事啦
あった あったぞ
找到了
これじゃないか 夏目
是这个吗 夏目
勝手に見ちゃったけど それ 夏目のお母さんか
我不小心看到了 那是夏目的母亲吗
すごい似てるな
很像啊
優しそうな人たちだな
看起来都很温柔呢
ありがとう みんな
谢谢大家
この写真は俺が生まれる少し前 二人で撮ってもらったものらしい
这张照片是我出生之前 他们一起照的
優しく笑う両親の二人の間で自分も笑う日が来るはずだったのかと思うと
我只要一想起我本应该在温柔的他们之间微笑着
どうしても涙が出て止まらなかった
眼泪就止不住地往下掉
痛くて痛くて 忘れてしまいたかったんだ
很难过 很难过 所以拼命想要忘记
あれ 笹田と多軌だ
啊咧 是笹田和多轨
えっ 多軌さん
诶 多轨
多軌さーん おーい
多轨 喂
何だよ 珍しい組み合わせだな
怎么了 很少看到你们在一起
そこで会ったもん ね
我们是在那遇见的
うん おんなじCDが欲しかったから
嗯 因为都想听那个CD
二人で代わりばんこに聞くことにしちゃった
就两个轮流听了
そっちこそ何 みんなドロドロじゃない
话说你们呢 怎么都脏兮兮的
ちょっと男の冒険にね
这可是男人的冒险
何それ
怎么回事
ラムネ水が湧く場所を見に行ったんだ
我们去找涌出汽水的地方
ラムネ水が
汽水
笑うな シュワシュワのブックブックなんだぞ
别笑 像泉水一样喷涌出来哦
本当に見つかったの
那找到了吗
それが
这个嘛…
また後日に
还有待来日…
道に迷ったんでしょう
一定是迷路了吧
そういうのはちゃんと調べてからいかないと ね
这个一定要好好调查过之后才能去
もふ…もふ…
毛绒绒的…
もふもふー
毛绒绒…
お帰りなさい 貴志君
欢迎回来 贵志
あら そんなに汚れてどうしたの
哎呀 怎么弄得这么脏呢
俺が落し物しちゃって
我丢了东西
みんなで探してくれたんです
所以大家帮我一起找
え 見つかった
诶 找到了吗
はい
嗯
そう よかった
是吗 那就好
早く着替えていらっしゃい お腹すいたでしょう
快点去换衣服 肚子饿了吧
はい
嗯
しっかりしろ 夏目
振作起来 夏目
つかなくてもいいは嘘はつくな
不必在这种事情上说谎
滋さん 塔子さん
滋叔 塔子阿姨
なくなる前に もう一度だけ 父さんたちの家を見たいんです
我想在房子被卖出去之前 再去看一眼父亲的房子
行って来てもいいですか
我可以去吗
えぇ もちろん
嗯 当然了
行ってらっしゃい 貴志君
路上小心 贵志
微笑んだ　後ろ姿に
你微笑着 将泫然若泣的脸藏起
泣きそうな顔を 隠してた
只留下远去的背影
優しさで　胸が痛くて
如此温柔 惹人疼惜
こんなに日々が　愛しくて
这样的岁月 让人眷恋
風の音に　夕闇に
低风沙沙 暮霭沉沉
懐かしい君を思い出す
又想起令人怀念的你
いつまでも一緒だよと
说着无论何时 我心总与你相依
叶わぬこと　繰り返し
重复着无法实现的梦想
温もりはこの手に
温暖扎根在手心
鮮やかなまま　生きている
绚丽而清晰
忘れたくないもの
那不想遗忘的
受け取った愛を 未来に変えながら
曾经得到的爱 渐渐转变为我们的未来
记忆之门
先に寄るところがあるんだ
在那之前我有个地方要去
お前は寄り道ばかりしているな
你总是要绕道
ちょっと待ちなさいよ
等等
ちゃんと辿りつけるのか
能顺利到达吗
お父さんもお母さんも優しくしてやってたのに
我爸妈明明对你很温柔
俺も帰ろう 大切な家へ
我也回去吧 回到我重要的家中